เราจะกลับมา
เรามีรายการความยาวดั้งเดิมและเราเพิ่งค้นพบว่ารายการที่เชื่อมโยงของเราเป็นรายการที่เชื่อมโยงโดยลำพัง แต่เราต้องการแปลงรายการนี้เป็นรายการที่เชื่อมโยงเป็นสองเท่า
เพื่อที่เราจะเพิ่ม X ให้แน่ใจว่าคุณสมบัติของตัวชี้พิเศษ
เราจะทำอย่างไรต่อไป
ทีนี้ลองไปทีละบรรทัดและโชคดีสำหรับเรามันไม่ใช่เรื่องยาก
อย่างที่คุณสามารถจินตนาการได้ว่าถ้าเราไปทีละบรรทัดและเข้าไปในตัวสร้างข้อมูลเพิ่มเติมชิ้นเดียวที่เราต้องเพิ่มตอนนี้คือเรายังมีตัวชี้หน้าที่แล้วตอนนี้และตัวชี้ก่อนหน้านี้จะไม่เริ่มต้นด้วย
ดังนั้นหัวจะชี้ไปที่ไม่
และทุกอย่างอื่นยังคงเหมือนเดิม
แต่จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อเราผนวกสิ่งที่ดี
อีกครั้งเราจะเพิ่มบันทึกย่อใหม่ที่มีคุณสมบัติก่อนหน้านี้คุณสมบัติใหม่ที่ชี้ไปที่ศูนย์และเราจะยังคงมีจุดหางถัดไปเท่ากับโหนดใหม่
และสิ่งนี้ไม่เปลี่ยนแปลง แต่มีเพียงบรรทัดเดียวที่การเปลี่ยนแปลงคือเราต้องเพิ่มคุณสมบัติก่อนหน้านี้เนื่องจากการจดจำส่วนต่อท้ายคือการเพิ่มที่ส่วนท้ายของรายการ
เราต้องการที่จะเพิ่มคุณสมบัติก่อนหน้านี้ให้เท่ากันทุกอย่างในตอนท้ายของรายการดั้งเดิมก่อนที่เราจะทำการอัพเดท
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำคือบอกว่าโหนดใหม่ที่ก่อนหน้านี้จะเท่ากับจุดนี้จนถึงรายการสุดท้ายก่อนที่มันจะได้รับการปรับปรุงที่นี่เป็นโหนดใหม่
มาดูกันว่าผนวกทำงานตามที่เรามีหรือไม่
ฉันจะเลื่อนลงมาที่นี่และเพียงแสดงความคิดเห็นรหัสนี้ทั้งหมดยกเว้นสองบรรทัดแรก
ผนวกห้าและผนวก 16
ถ้าฉันคลิกตรงนี้ฉันจะได้รับลิสต์ที่เชื่อมโยงเป็นทวีคูณซึ่งมีค่าเป็น 10
ตกลงที่ชี้ไปที่ถัดไปซึ่งเป็นโหนดถัดไปที่เราเห็นค่า 5
ที่ชี้ไปยังวัตถุที่เรายังไม่รู้จริงๆและยังชี้ไปยังวัตถุก่อนหน้า
และภายใน 10 โหนดนี้เราเห็นว่าจุดก่อนหน้านี้รู้เพราะไม่มีอะไรอยู่ตรงหน้า
ถ้าเราดูที่หางนั้นเราจะเห็นว่าตอนนี้หางมีค่า 16
ต่อไปไม่ใช่เพราะมันคือท้ายมันเป็นจุดสิ้นสุด แต่โหนดก่อนหน้านี้ยังชี้ไปที่โหนดนี้ 5 และรายการที่เชื่อมโยงเป็นสองเท่ามีความยาวสาม
เด็ดมาก
ดังนั้นสิ่งที่เราเพิ่มทั้งหมดคือข้อมูลอ้างอิงก่อนหน้านี้
มาทำเช่นเดียวกันกับ Prebend
นั่นคือการเพิ่มที่จุดเริ่มต้นของรายการ
เราเลื่อนขึ้นเพื่อ prebend เราต้องการเพิ่มคุณสมบัติใหม่อีกครั้งซึ่งจะเป็นหน้าที่ก่อนหน้านี้ซึ่งจะเท่ากับที่ทราบในตอนนี้
และเราต้องการเก็บทุกอย่างในลักษณะเดียวกับที่เราต้องการเพื่อให้แน่ใจว่าจุดใหม่ของจุดถัดไปจะชี้ไปที่สิ่งที่หัวปัจจุบัน
แต่เราก็อยากจะบอกว่าจุดนี้มีจุดก่อนหน้านี้ตอนนี้ควรชี้ไปที่โหนดใหม่ของเราเพราะมันไม่ได้เป็นหัวอีกต่อไป
จากนั้นเราสามารถอัปเดตสิ่งที่ต้องเป็นโหนดของเราและจุดที่สิบนี้จะเพิ่มขึ้นและเราจะคืนค่านี้
ถ้าฉันคลิกเรียกใช้ที่นี่โปรดจำไว้ว่าการเติมที่ 1
ดังนั้นเราจึงบวก 1 ไปยังจุดเริ่มต้นของรายการ
เราเห็นว่ารายการที่ถูกเชื่อมโยงเป็นสองเท่าในขณะนี้มีส่วนหัวที่มีค่าเดียวที่ชี้ไปยังค่าถัดไปซึ่งคือ 10 และหางของเรายังคงเป็นเรื่องเดียวกันคือ
นั่นชี้ให้เห็นถึงคุณค่าของห้า
ดังนั้นถ้าเราพิมพ์ปีที่แล้วอีกครั้งหนึ่ง 10 5:16 ตามที่เราคาดไว้
สิ่งที่เกี่ยวกับการแทรก
จะทำงานอย่างไร
ถ้าเราไปที่วิธีการแทรกที่นี่และไปทีละบรรทัดส่วนแรกนี้ทุกอย่างก็โอเค
เรามีโหนดใหม่
ดังนั้นอีกครั้งเราจะเพิ่มคุณสมบัติก่อนหน้านี้ที่จะทราบตอนนี้เรายังคงคว้าผู้นำและสำรวจดัชนี
แต่ตอนนี้เราต้องทำสิ่งที่แตกต่างออกไปเล็กน้อย
เราต้องคว้าผู้นำรวมทั้งผู้ติดตาม
ดังนั้นหากคุณต้องการเพิ่มเก้าสิบเก้าที่นี่เราจำเป็นต้องอ้างอิงถึง 10 ผู้นำและผู้ติดตาม 5
ดังนั้นฉันจะเปลี่ยนชื่อผู้นำต่อไป
นั่นคือ 5 ตรงนี้เพื่อบอกผู้ติดตาม
ดังนั้นผู้นำของโหนดใหม่ของเราและผู้ติดตามของเราที่คุณรู้ในขณะนี้ผู้ติดตามจะเป็นห้าเราจะอัปเดตผู้นำที่ทำต่อไป
นั่นคือห้าหรือผู้นำทำต่อไปซึ่งเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นหลังจาก 10
เป็นโหนดใหม่เก้าสิบเก้าและใหม่ไม่ทำต่อไปจะเท่ากับสาวก
นั่นคือห้า
แต่เราต้องการตรวจสอบให้แน่ใจว่าโหนดใหม่ของเราได้ก่อนหน้านี้จะเท่ากับผู้นำ
นั่นคือ 10 และตรวจสอบให้แน่ใจว่าผู้ตามที่ห้านั้นมีค่าก่อนหน้าซึ่งชี้ไปยังโหนดใหม่ของเรา
ดังนั้นถ้าฉันพิมพ์รายการที่นี่ด้วยส่วนแทรกของเราฉันได้ใส่ค่าไว้เพื่อตรวจสอบว่า
ฉันจะไปที่คอนโซล Daut log นี่ซึ่งเป็นลิ้งค์ของเราถ้าฉันคลิก run ฉันเห็นว่าลิ้งค์ที่เรามีอยู่มีค่าที่ 5 และฉันจะเปลี่ยนเป็น
index ของอันเดียวเพื่อที่เราจะได้เห็นมันในผลลัพธ์ของเราที่นี่ .
และเมื่อฉันบอกว่าดัชนีของหนึ่งโดยคลิกเรียกใช้ฉันเห็นว่าหัวตอนนี้มีค่าหนึ่งต่อไปและรายการที่มีค่า 99
อย่างที่เราคาดไว้และมันมีทั้งคุณสมบัติถัดไปและก่อนหน้านี้และนั่นก็ไม่ได้แย่เกินไปตราบใดที่คุณเห็นขั้นตอนและวาดไดอะแกรมของคุณ
ทั้งหมดที่เราทำคือการพูดเพิ่มโหนดใหม่หรือให้ผู้นำชี้ไปที่จากนั้นคุณก็ทราบแล้วว่าคุณชี้ไปที่ผู้นำแล้วและโหนดใหม่ควรชี้หลังจากที่อยู่ถัดจากผู้ติดตามและผู้ติดตามจะชี้ไปที่ กลับไปที่โหนดใหม่
คุณอาจต้องทำสิ่งนี้ในหมวกของคุณหรือทำให้แห้งบนกระดาษ
แต่มันควรจะสมเหตุสมผลแล้วในตอนนี้และในตอนท้ายของวันที่มีการเชื่อมโยงรายการเดี่ยว ๆ
สิ่งที่เราทำก็แค่จัดการตัวชี้อีกตัวที่ชี้ไปยังบันทึกย่อก่อนหน้า
ฉันจะปล่อยให้รายการลิงก์ที่เชื่อมโยงถึงคุณติดตั้งไว้
และรายการเชื่อมโยงสองเท่าที่คุณได้เรียนรู้จนถึงตอนนี้มันควรจะแตกต่างจากสิ่งที่เราทำในส่วนแทรก
แต่ฉันหวังว่าคุณจะเข้าใจว่าลิงก์ทำงานอย่างไร
ตอนนี้ผู้สัมภาษณ์ชอบถามคำถามของรายการที่เชื่อมโยงทั้งหมดเพราะต้องมีข้อมูลจำนวนมากอยู่ในหัวของคุณและคุณจะเห็นว่าพวกเขามีความซับซ้อนจริงๆถ้าคุณไม่ใช่คนประเภทที่คิดอย่างชัดเจนผ่านขั้นตอนของพวกเขา พวกเขากำลังทำ
ทีละขั้นตอนมีความสำคัญจริงๆ
นั่นเป็นเหตุผลที่ผู้สัมภาษณ์ชอบคำถามนี้เพราะพวกเขาได้เห็นว่าคุณคิดอย่างไร
และด้วยลิสต์ลิงก์ที่คุณลองใช้ดูว่าทำไมคุณถึงทำแบบทีละขั้นตอนมันกลายเป็นเรื่องง่ายจริงๆ
ตราบใดที่คุณไม่เพียงแค่เริ่มเขียนโค้ดจากหน่วยความจำ
เพียงแค่วาดขั้นตอน
คิดถึงขั้นตอนของคุณและผู้สัมภาษณ์จะประทับใจ
ฉันจะดูในถัดไป